Run!
Courir!
Don't look back!
Ne regardez pas en arrière !
I looked back! Why did I look back?
J'ai regardé en arrière ! Pourquoi ai-je regardé en arrière ?
There! Come on, hurry!
Là! Allez, dépêche-toi !
I know I'm artificial But don't put the blame on me
Je sais que je suis artificiel Mais ne me rejette pas la faute
Come on! Let's go!
Allez! Allons-y!
I was reared with appliances In a consumer society
J'ai été élevé avec des appareils électroménagers Dans une société de consommation
Hang on! That ought to hold him for...
Accrochez-vous! Cela devrait le retenir pour...
not long! Go, go, go!
pas longtemps ! Allez! Allez! Allez!
Wait. We have to go back.
Attendez. Nous devons y retourner.
Did he say "wait"? You did not just say "wait."
Il a dit "attendez" ? Vous n'avez pas simplement dit "attendez".
Charlie's still inside.
Charlie est toujours à l'intérieur.
Oh no. All right, we gotta go get him.
Oh non. Très bien, nous devons aller le chercher.
He's all the way back on the other side of the school.
Il est de retour de l'autre côté de l'école.
We just can't leave him in there with this thing.
Nous ne pouvons tout simplement pas le quitter là-dedans avec ce truc.
Can't we?
Ne pouvons-nous pas ?
Fine. I was kidding... sorta.
Bien. Je plaisantais... en quelque sorte.
Come on! This way!
Allez! Par ici!
...mountains under a winter weather advisory.
...montagnes sous avis météorologique hivernal.
Whiteout conditions are also expected throughout the day,
Des conditions de voile blanc sont également attendues tout au long de la journée,
so definitely be careful on the roadways, especially in higher terrain.
donc soyez prudent sur les routes, surtout sur les terrains élevés.
Mike, come in. Do you read me? Over?
Mike, entre. Est-ce que tu me lis ? Sur?
A state of emergency has been declared
L'état d'urgence a été déclaré
as authorities continue to track the storm--
alors que les autorités continuent pour suivre la tempête--
I will find you, Mike.
Je te trouverai, Mike.
Mike?
Micro?
What is wrong?
Ce qui est faux?
Why are you hiding?
Pourquoi tu te caches ?
Mike!
Micro!
Should we go after him?
Devons-nous le poursuivre ?
Eh...
Euh...
Lucas and Max reporting in. Over.
Lucas et Max sont au rapport. Terminé.
Anyone out there? We've got a creature attack incoming.
Quelqu'un là-bas ? Nous avons une attaque de créature en approche.
This is a code red. Over.
C'est un code rouge. Sur.
Shoot! Nothing but static.
Tirer! Rien que du statique.
And not exactly clear skies.
Et le ciel n'est pas vraiment dégagé.
Probably need to find higher ground to boost the signal.
Il faudra probablement trouver un terrain plus élevé pour amplifier le signal.
Yeah. But where do we...
Ouais. Mais où allons-nous...
Stupid vest!
Gilet stupide !
Stupid storm, stupid She-Ra,
Stupide tempête, stupide She-Ra,
and stupid me. Trying to pedal in the middle of this.
et moi stupide. J'essaie de pédaler au milieu de tout ça.
Whoa! Whoa!
Waouh ! Waouh !
Oh, great!
Oh, super !
Hey! Hey! Hey!
Hé! Hé! Hé!
Whoa! Whoa!
Waouh ! Waouh !
Jeez, I almost killed you, Mr. Henderson!
Bon sang, j'ai failli vous tuer, M. Henderson !
Can I grab a ride?
Puis-je faire un tour ?
Get in.
Entrez.
Why isn't it eating us?
Pourquoi est-ce que ça ne nous mange pas ?
Wait.
Attendez.
I think it's smelling something.
Je pense que ça sent quelque chose.
Or someone.
Ou quelqu'un.
Charlie!
Charly !
Hurry up! Hurry up! Come on!
Dépêche-toi! Dépêche-toi! Allez!
It is positively glacial out there.
Le temps est franchement glacial là-bas.
Visibility may be too low right now for safe conveyance.
La visibilité est peut-être trop faible en ce moment pour un transport en toute sécurité.
But this... this should make for a fine refuge.
Mais ça... cela devrait constituer un bon refuge.
Camping out in the Food Mart? This is so cool!
Faire du camping au Food Mart ? C'est tellement cool !
Hopefully, it is the exact and literal opposite of cool.
J'espère que c'est exact et littéralement le contraire de cool.
But I take your meaning.
Mais je comprends votre sens.
Hmm. No power.
Hmm. Pas de pouvoir.
And the phone is out.
Et le téléphone est éteint.
Seems we may have to make ourselves...
Il semble que nous devrons peut-être nous faire...
comfortable.
confortable.
Uh, Pop-Tart?
Euh, Pop-Tart ?
Hey! Where are you guys?
Hé! Où êtes-vous les gars ?
If those losers ditched me, I swear...
Si ces perdants m'ont abandonné, je le jure...
Huh.
Hein.
What the...?
Qu'est-ce que... ?
Charlie!
Charly !
Ah! Let him go!
Ah ! Laissez-le partir !
You nasty thing! Let him go!
Espèce de méchante chose ! Laissez-le partir !
Hey! Over here!
Hé! Ici!
Come get me!
Viens me chercher !
Let's go!
Allons-y!
Come on, big boy!
Allez, grand garçon !
Oh my god! Oh my god!
Oh mon Dieu! Oh mon Dieu!
Twice! We've saved this guy's butt twice now!
Deux fois! Nous avons sauvé ce mec a les fesses deux fois maintenant !
He owes us big time.
Il nous doit beaucoup de temps.
What did it do to him?
Qu'est-ce que ça lui a fait ?
Is he okay? Is he even alive?
Est-ce qu'il va bien ? Est-il encore vivant ?
He is, but it's like that thing put him in some kind of trance.
Il l'est, mais c'est comme si cette chose l'avait mis dans une sorte de transe.
This doesn't make any sense!
Cela n'a aucun sens !
That creature, it had us cornered,
Cette créature nous a coincés,
but then one whiff of Charlie, and it dropped us like a bad habit?
mais ensuite une bouffée de Charlie, et ça nous a fait tomber comme une mauvaise habitude ?
The Snow Shark got him once before. Maybe this creature wanted him back.
Le requin des neiges l'a déjà eu une fois. Peut-être que cette créature voulait le récupérer.
Maybe it still wants him back.
Peut-être qu'il veut toujours qu'il revienne.
How long before this guy's stink leads that thing right back to us?
Combien de temps avant que ce type pue ramène cette chose jusqu'à nous ?
We have to contact the others. This is major code red material.
Il faut contacter les autres. Il s’agit d’un matériau majeur de code rouge.
Your walkie. It's still in your locker, right?
Votre walkie. Il est toujours dans ton casier, non ?
There's no way we'd be able to make it without getting caught.
Il n'y a aucun moyen pour nous d'y arriver sans se faire prendre.
I got it.
J'ai compris.
Dude, one dumb creature against three brilliant minds?
Mec, une créature stupide contre trois esprits brillants ?
Trust me, we can take it down.
Croyez-moi, nous pouvons le démonter.
How?
Comment?
We science the heck out of it.
Nous en faisons des recherches approfondies.
Okay.
D'accord.
This one's for all the marbles.
Celui-ci est pour toutes les billes.
Ha, hey!
Ha, hé !
Ah!
Ah !
Oops.
Oups.
I think you may be better at folding paper football
Je pense que tu vas peut-être mieux au ballon de football en papier plié
than actually playing paper football.
que de jouer au football sur papier.
Well, that tracks.
Eh bien, ça suit.
Growing up, I never really took to sports, but I was a natural at geometry.
En grandissant, je n'ai jamais vraiment fait de sport, mais j'étais doué en géométrie.
This was hardly what I trained for.
Ce n’était pas vraiment pour cela que je m’entraînais.
"Trained"?
"Qualifié"?
Do you have a black belt?
As-tu une ceinture noire ?
Science trained, Mr. Henderson.
Formé en sciences, M. Henderson.
Biology with a focus on cytology. Cytology is the study of--
Biologie avec un focus sur la cytologie. La cytologie est l'étude de--
Cells and cell formations. You're preaching to the choir, my man.
Cellules et formations cellulaires. Vous prêchez à la chorale, mon homme.
So, why are you wasting your time stuck here in Hawkins?
Alors, pourquoi perds-tu ton temps coincé ici à Hawkins ?
Well, not long ago, Hawkins was a scientist's playground.
Eh bien, il n'y a pas longtemps, Hawkins était le terrain de jeu des scientifiques.
But then it all went up in smoke, along with my hopes for a career.
Mais ensuite tout est parti en fumée, ainsi que mes espoirs de carrière.
You worked at Hawkins Lab?
Vous avez travaillé au laboratoire Hawkins ?
You're talking to a founding member of the Scientific Progress Committee.
Vous parlez à un membre fondateur du Comité du Progrès Scientifique.
For ten years, I ground myself to the bone working toward a promotion
Pendant dix ans, je me suis écrasé jusqu'aux os travailler à une promotion
that was destined never to come.
cela était destiné à ne jamais arriver.
I read that, um, the place was pretty dangerous.
J'ai lu ça, euh, l'endroit était assez dangereux.
Can I ask what exactly you were working on?
Puis-je demander quoi exactement tu travaillais dessus ?
Well, that's just it, Mr. Henderson.
Eh bien, c'est exactement cela, M. Henderson.
All those years of service,
Toutes ces années de service,
and not a single shred of security clearance.
et pas un seul lambeau d'habilitation de sécurité.
No matter how much I had to offer them,
Peu importe tout ce que j'avais à leur offrir,
they just never seemed to want to let me in.
ils n'ont tout simplement jamais semblé vouloir me laisser entrer.
Well, that's great!
Eh bien, c'est super !
I mean, not great, obviously. That must have sucked for you big time.
Je veux dire, pas génial, évidemment. Ça a dû être vraiment nul pour toi.
No, I meant, like...
Non, je voulais dire, comme...
It's a cool watch.
C'est une montre cool.
No, you're right.
Non, tu as raison.
The investigators didn't even wanna interview me after the shutdown.
Les enquêteurs ne voulaient même pas interviewez-moi après la fermeture.
Whatever really went down there, I suppose I was one of the lucky ones.
Quoi qu'il se soit réellement passé là-bas, Je suppose que je faisais partie des chanceux.
But it also means I came away with no research or reputation.
Mais ça veut aussi dire que je suis parti sans recherche ni réputation.
Just a few pens and a commemorative watch.
Juste quelques stylos et une montre commémorative.
I get it. You feel like your big adventure is over,
Je comprends. Vous avez l'impression que votre grande aventure est terminée,
like the thing that made you special is gone.
comme la chose ce qui te rendait spécial a disparu.
I guess it's not all bad.
Je suppose que tout n'est pas mauvais.
If I hadn't lost my job, then I never would have met Anna.
Si je n'avais pas perdu mon emploi, alors je n'aurais jamais rencontré Anna.
Uh... Mrs. Baxter.
Euh... Mme Baxter.
I really do think her work will change the world someday.
je pense vraiment son travail changera le monde un jour.
Exactly!
Exactement!
Just because things change,
Juste parce que les choses changent,
doesn't mean our new lives have to be... ordinary.
ça ne veut pas dire nos nouvelles vies doivent être... ordinaires.
Yeah.
Ouais.
We can't stay here forever.
Nous ne pouvons pas rester ici éternellement.
There may yet be a working phone within walking distance.
Il se peut qu'il y ait encore un téléphone fonctionnel à distance de marche.
I'm going to seek one out while the wind has let up.
je vais en chercher un alors que le vent s'est calmé.
Can I trust you to mind the store?
Puis-je vous faire confiance pour vous occuper du magasin ?
I'll guard it with my life!
Je le garderai de ma vie !
Right.
Droite.
I have decided I do not, ugh, like, ugh, snow!
J'ai décidé que non, pouah, comme, pouah, de la neige !
Ah!
Ah !
Whew!
Ouf!
I don't wanna know About the things that you do
Je ne veux pas savoir À propos des choses que vous faites
About the things that you say
À propos des choses que vous dites
I don't wanna know
Je ne veux pas savoir
I don't give a damn Because it's just a sham
Je m'en fous Parce que c'est juste une imposture
What is that?
Qu'est-ce que c'est?
Uh, calcium acetate.
Euh, de l'acétate de calcium.
Okay, how do I put this? Um...
D'accord, comment je mets ça ? Euh...
Flammable goop!
Goop inflammable!
How do you know all this stuff?
Comment tu sais tout ça ?
Never underestimate
Ne sous-estimez jamais
the poorly supervised spawn of a substitute science teacher.
le frai mal surveillé d'un professeur de sciences suppléant.
Okay, if you guys are ready with the distraction,
D'accord, si vous êtes prêts, les gars avec la distraction,
I can slip out of here and get Mike's walkie.
Je peux m'échapper d'ici et prends le talkie-walkie de Mike.
You're not going, Will. It's way too dangerous.
Tu n'y vas pas, Will. C'est bien trop dangereux.
No offense, but I've had, like, umptillions more experience
Sans vouloir vous offenser, mais j'ai eu, comme, des milliards d'expérience en plus
avoiding killer monsters than you have.
éviter les monstres tueurs que vous.
You're right.
Tu as raison.
Sorry, Will. I know you can do this, but please just--
Désolé, Will. Je sais que tu peux faire ça, mais s'il te plaît, juste--
Be careful? Ha. You can count on it.
Sois prudent? Ha. Vous pouvez compter dessus.
Here. Potassium nitrate and sugar make for one heck of a...
Ici. Nitrate de potassium et sucre ça fait un sacré...
...smoke bomb.
... une bombe fumigène.
And this might look like a humble potato, but it's what I like to call a taser tot.
Et cela pourrait ressembler à une humble pomme de terre, mais c'est ce que j'aime appeler un Taser Tot.
Careful! The goop is flammable, remember?
Prudent! La glu est inflammable, tu te souviens ?
You fumble it, and you could light us up like a bad barbecue.
Tu t'en fous, et tu pourrais nous éclairer comme un mauvais barbecue.
Then I guess all we need now is some kind of monster bait.
Alors je suppose que tout ce dont nous avons besoin maintenant c'est une sorte d'appât pour monstre.
And thankfully, we now know what this creature wants most.
Et heureusement, nous savons maintenant ce que cette créature veut le plus.
Whoa! Ah!
Waouh ! Ah !
Whoo!
Waouh !
Whoa!
Waouh !
Ah!
Ah !
All clear.
Tout est clair.
How's our bait?
Comment est notre appât ?
Oof. So stinky, like old cheese mountain.
Ouf. Tellement puant, comme une vieille montagne de fromages.
Ugh! Rank.
Pouah! Rang.
If this creature likes how Charlie smells...
Si cette créature aime l'odeur de Charlie...
then let's ring the dinner bell.
alors sonnons la cloche du dîner.
That's not good.
Ce n'est pas bon.
Ah! Ah! Ah!
Ah ! Ah ! Ah !
Now it's up to you guys.
Maintenant, c'est à vous de décider.
Was that the creature?
Était-ce la créature ?
Um, it was my stomach. I skipped lunch.
Euh, c'était mon estomac. J'ai sauté le déjeuner.
Your stomach? That sounded like a chainsaw.
Ton ventre ? Cela ressemblait à une tronçonneuse.
It did not.
Ce n’est pas le cas.
Gross.
Brut.
Okay, that wasn't me.
D'accord, ce n'était pas moi.
- Flint ready? - Ready.
- Le silex est prêt ? - Prêt.
Not ready!
Pas prêt !
Whoa!
Waouh !
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Yeah, minus the fear of being impaled.
Ouais, sans la peur d'être empalé.
- Lucas! - Max!
-Lucas ! -Max !
Got it!
J'ai compris!
What are you doing?
Que fais-tu?
- I'm toast. - The only one getting toasted...
- Je porte un toast. - Le seul à être grillé...
Is him!
C'est lui !
Look out, Mike!
Attention, Mike !
The guys are not going to believe how amazing that was.
Les gars ne vont pas y croire comme c'était incroyable.
- I mean, you saw it, right? - Oh, I saw.
- Je veux dire, tu l'as vu, n'est-ce pas ? - Oh, j'ai vu.
That was pretty darn cool, Byers.
C'était vraiment cool, Byers.
And, um...
Et, euh...
Hey, I also wanted to say...
Hé, je voulais aussi dire...
Sorry.
Désolé.
For the cold shoulder in detention.
Pour l’épaule froide en détention.
You totally didn't deserve that, and when all this is done,
Tu ne méritais absolument pas ça, et quand tout cela sera fait,
I really hope there's still room for me at your game table.
J'espère vraiment qu'il y a encore de la place pour moi à votre table de jeu.
Don't look at me. You're the Dungeon Master.
Ne me regarde pas. Vous êtes le maître du donjon.
The party'd be lucky to have you.
La fête aurait de la chance de t'avoir.
I think he'll live to bully another day.
Je pense qu'il vivra encore un jour pour intimider.
What are we gonna do with him? We can't just leave him here.
Qu'allons-nous faire de lui ? Nous ne pouvons pas le laisser ici.
Can we?
Pouvons-nous ?
Gotta admit, I always wanted to do that.
Je dois admettre que j'ai toujours voulu faire ça.
Welcome to the dark side, Wheeler.
Bienvenue du côté obscur, Wheeler.
Repeat, is anybody out there?
Je répète, y a-t-il quelqu'un là-bas ?
This is Max and Lucas with a code red! Over!
C'est Max et Lucas avec un code rouge ! Sur!
Shoot! Still nothing!
Tirer! Toujours rien !
You really know all the best date spots, don't you?
Tu sais vraiment tous les meilleurs lieux de rendez-vous, n'est-ce pas ?
What happened?
Ce qui s'est passé?
Oh, uh...
Oh, euh...
Glove down. It's okay, though. I barely feel anything.
Gant baissé. Mais ça va. Je ne ressens presque rien.
- Better? - Yeah, um...
- Mieux? - Ouais, euh...
Better.
Mieux.
Lucas! Lucas! It's Mike. Is that you?
Lucas ! Lucas ! C'est Mike. C'est toi ?
- Mike! It's Lucas and Max. We read you. - This is a code red!
- Mike ! C'est Lucas et Max. Nous vous lisons. - C'est un code rouge !
- We've got a code red! - Wait. What?
- Nous avons un code rouge ! - Attends. Quoi?
We've been trying to reach you guys.
Nous avons essayé de vous joindre.
We fought off some new creature in the sewer,
Nous avons combattu une nouvelle créature dans les égouts,
but a few more of them escaped, and they're on the hunt.
mais quelques autres s'enfuirent, et ils sont à la chasse.
Thanks for the heads-up. We just took one out at the middle school.
Merci pour l'avertissement. Nous venons d'en prendre un au collège.
El, are you receiving any of this? Copy?
El, tu reçois quelque chose de ça ? Copie?
Uh, Mike?
Euh, Mike ?
She's receiving you, all right.
Elle vous reçoit, d'accord.
Mike.
Micro.
El?
El?
Saw you... at school.
Je t'ai vu... à l'école.
Had to... help.
J'ai dû... aider.
You came all the way here from the cabin for me?
Tu as fait tout ce chemin depuis la cabane pour moi ?
You were hiding, in trouble. You--
Vous vous cachiez, en difficulté. Vous--
We're okay.
Nous allons bien.
We... We killed the creature. It's over.
Nous... Nous avons tué la créature. C'est fini.
Hang on. Let me talk to him. Mike?
Attendez. Laisse-moi lui parler. Mike ?
Mike, Hawkins Middle is northeast of where we are,
Mike, Hawkins Middle est au nord-est d'où nous sommes,
but the creatures we saw in the sewer were headed northwest, toward Abbot Road.
mais les créatures que nous avons vues dans les égouts se dirigeaient vers le nord-ouest, en direction d'Abbot Road.
- Did you guys say Abbot Road? - Dustin?
- Vous avez dit Abbot Road ? - Dustin ?
Yes, hi. The one and only.
Oui, salut. Le seul et unique.
Dustin, where are you right now?
Dustin, où es-tu en ce moment ?
Um, that would be the Food Mart on Abbot Road.
Euh, ce serait le Food Mart sur Abbot Road.
Okay, listen to me very carefully. Do you have a way out?
D'accord, écoute-moi très attentivement. Avez-vous une issue ?
I did, but we're kind of snowed in. Any chance of a pickup?
Je l'ai fait, mais nous sommes un peu enneigés. Y a-t-il une chance d'être récupéré ?
We've got bikes at school, but that snow is still pretty thick.
Nous avons des vélos à l'école, mais cette neige est encore assez épaisse.
Max, look!
Max, regarde !
Guys? I don't think the snow is gonna be a problem.
Les gars? je ne pense pas la neige va être un problème.
Well, hey, no rush on my account. I'm all good here.
Eh bien, ne vous précipitez pas pour mon compte. Je vais bien ici.
Like, on a scale of good to awesome, I have to say, I'm pretty--
Genre, sur une échelle allant de bon à génial, Je dois dire que je suis jolie--
Dead.
Mort.